NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Co ty mu robisz?
- My bawimy się.
- To dlaczego ty go kopiesz?
Bo on jest człowiek,
a ja jestem Marsjanin,
- A gdyby on cię tak kopał?
- On jest za słaby.
A gdybym ja tak zaczął
bawić się w Marsjanina?
- Uciekaj, mały!
- Nie, niech go pan puści.
- Co?
- I tak go pan kiedyś puści.
Wtedy on mnie złapie i dokopie.
Niech go pan puści.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
PODNIOSŁA MUZYKA
U schyłku dwudziestego wieku
ludzkość dostąpiła zaszczytu
pierwszego w jej dziejach
kontaktu z obcą cywilizacją.
Pierwsze pozaziemskie rakiety
wylądowały o godzinie 11.15
w południowo-zachodniej części kraju,
gdzie ludność przywitała przybyszów
z Marsa spontanicznie i gorąco.
Kosmici, będący na wyższym
stopniu cywilizacyjnego rozwoju,
postanowili podzielić się swą wiedzą
i doświadczeniem z ludźmi.
SZUM W TLE
Pan się zawsze tak spieszy, panie Idem.
POJEDYNCZY DZWONEK
Bardzo przepraszam, panie Idem.
To jest nowa wersja
pańskiego komentarza.
- Że co?
- Wersja.
To znaczy coś z ostatniej chwili?
A co?
Słyszał pan o czymś nowym?
Co pan mi tu przyniósł?
Powiedziałem: nowa wersja.
Ma pan to wygłosić.
Oddaj mi tekst, skurczybyku.
Twój tekst jest przed tobą. Rozumiesz?
Uwaga, wejście na antenę!
Sześć, pięć,
cztery, trzy,
dwa, jeden...
Start!
DŻINGIEL
Witam wszystkich,
którzy chcą mnie słuchać.
A zakładam, że nikt was
do słuchania nie zmusza.
Mamy dziś 28 grudnia.
Do końca roku pozostało: trzy dni.
Do końca wieku: także trzy dni.
Jeżeli ktoś z was wie,
ile pozostało do końca świata,
niech dzwoni do nas!
Dzisiejszy dzień jest
dwunastym dniem nowej ery.
Dwanaście dni temu
ludzkość przestała być samotna.
DŻINGIEL
Nasi kosmiczni bracia
odbyli dziś oficjalną wizytę
w galerii narodowej,
wyrażając zachwyt
nad głębią ziemskiej kultury.
DŻINGIEL
Ważna dla nas wszystkich
akcja oznaczania grup krwi
przebiega pomyślnie.
Punkty rejestracji wpisują adnotację
do dokumentów tożsamości.
Pamiętaj, że być dobrym obywatelem
to znaczy nie mieć kłopotów.
A nie będziesz ich miał,
jeżeli nie będziesz
kłopotem dla innych.
Idź, oznacz i zarejestruj
swoją grupę krwi.
DŻINGIEL
Nową, ciekawą inicjatywą
jest ustanowienie wyróżnienia
w postaci: dowodu przyjaźni.
Otrzymają je osoby,
których działalność
jest szczególnie ważna
dla rozwoju kontaktu z Marsjanami.
Z wnioskami o nadanie tej oznaki,
mogą występować Marsjanie
i odpowiedni komisje.
My, telewizja, popierając ten pomysł,
obniżamy koszt
abonamentu telewizyjnego
dla wszystkich osób
wyróżnionych dowodem przyjaźni.
DŻINGIEL
Co donoszą nasi
korespondenci z zagranicy?
DŻINGIEL
Oczy świata zwrócone są na nasz kraj.
A więc nic dziwnego,
że nie wydarzyło się tam
nic godnego uwagi.
Wysłuchaliście najważniejszych
wydarzeń dnia.
Waszego niezależnego Irona Idema,
któremu ufacie.
DŻINGIEL
Któremu powinniście ufać.
Któremu musicie ufać!
DŻINGIEL
I który ma dla was na koniec
elektryzującą wiadomość.
Mamy już najnowszą piosenkę
zespołu: "The instant glue".
"Oda do Marsjanina"!
ENERGICZNA PIOSENKA
♪
Ale pan im przyłożył.
- Co?
- Z tym końcem świata.
Że jak ktoś wie, to żeby zadzwonił.
I ktoś dzwonił?
A mieli dzwonić?
Dlaczego zmieniłeś mi tekst?
Ktoś ci zmienił tekst?
Tak, jeden z twoich goryli.
Twój program idzie na żywo.
Możesz mówić, co zechcesz.
Jeśli to się jeszcze raz powtórzy,
to zerwę program.
Mogłeś to zrobić dzisiaj i nie zrobiłeś.
Bałeś się?
Mam jeszcze trochę
poczucia odpowiedzialności.
Odpowiedzialność, strach, dyscyplina...
To w gruncie rzeczy to samo.
Nie masz się czego wstydzić,
to pożądane cechy.
Słuchaj...
Wszystko ma swoje granice.
I swoją cenę.
Czyżbyś chciał się zbuntować?
- Ja...
- Ty...
Jesteś niezależny.
A ja mam ciebie kontrolować.
A Marsjanie są naszą szansą.
A właściwie o czym chciałbyś
mówić ludziom przez telewizję?
O tym, co dzieje się na ulicy.
Mówisz o ruchu drogowym.
Słyszałem.
Było ostatnio parę wypadków.
Wytłumacz widzom,
żeby nie histeryzowali.
To dobry pomysł na jutro.
Zrobisz to.
Przemyślę.
POGODNA PIOSENKA W TLE
♪
SZUM, ZGRZYT
Buźka!
Powiedziałem buźka!
STŁUMIONY KRZYK
- Czego wy chcecie?
- Miłości.
Kogo mam kochać?
Ich.
Co zrobiliście z moją żoną?
- Zabraliśmy.
- Dlaczego?
Bo ją kochasz.
- A co ona ma do tego?
- Szybciej ich polubisz.
Dlaczego właśnie ja?
Lubią cię oglądać w telewizji.
Masz w sobie coś optymistycznego.
- No to co?
- Chcemy, żebyś mówił, że ich lubisz.
BRZĘK TŁUCZONEGO SZKŁA
A to jest dowód przyjaźni.
Numer: 614.
Powtórz.
Dowód przyjaźni: 614.
To boli...
Co ja mam z tym zrobić?
Ciesz się i zarejestruj jako przyjaciel.
Gówno.
Dostałeś wyróżnienie.
Nie rób przykrości przyjaciołom.
Zarejestrujesz się?
Tak.
Cieszę się, że już ich trochę polubiłeś.
SPOKOJNA PIOSENKA W TLE
♪
MUZYKA OPEROWA
Przyszedłem się zarejestrować.
- Jako przyjaciel?
- Tak.
Szczerze gratuluję.
Widać, że z pana porządny człowiek.
- Pańskie nazwisko?
- Iron Idem.
- A to pan.
- Tak.
Wy tam w telewizji to macie...
- Poczęstuje się pan?
- Nie.
To pan rejestruje?
Zapiszę pana.
Zapiszę.
A zaświadczenie o grupie krwi pan ma?
- Nie.
- No to jak pan sobie to wyobraża?
Ale mam to.
To trzeba było od razu powiedzieć.
Niech się pan pochyli.
614...
Ładny, niski numer.
A pan się go wstydzi.
- Nieładnie.
- Nie, ja się nie wstydzę.
- To dlaczego pan chowa za kołnierz?
- Co?
Mam przeziębione ucho.
Nie musi się pan tłumaczyć.
Nie mnie.
Ja tylko zapisuję.
Ale ja bym nie chował.
- Zdjęcie pan ma?
- Nie mam, a po co?
Według przepisu
należy się panu: pozwolenie na życie.
Nie, nie mam.
Mógłbym dać ot tak,
potem by pan wkleił.
Ale można to ludziom ufać?
Niech pan tu podpisze.
- Wklei pan?
- Tak, wkleję.
Według regulaminu powinniśmy
teraz odśpiewać hymn.
Ale ponieważ pan jest
z telewizji to panu odpuszczę.
Możemy jeszcze czymś służyć?
Ja myślałem, że...
Dowiem się czegoś o mojej żonie.
Też chce się zarejestrować?
Nie...
Ją zabrali.
Marsjanie.
Panie Idem...
Wygląda pan na rozsądnego człowieka.
Wykonuje pan odpowiedzialną pracę.
Przecież pan sam nie wierzy,
w to co pan mówi.
Dlaczego pan ulega plotkom
i histerycznym nastrojom.
To co ja mam zrobić?
Może pan wrócić do domu.
Przepraszam...
Panie Idem, pan zaczeka!
W gruncie rzeczy to ja pana rozumiem.
Bo tak mówiąc między nami,
ci Marsjanie to są straszne szuje.
Podziwiam takich, jak pan.
Tyle wyrzeczeń.
Przyjaźń z takimi kurduplami...
Nieraz to ja się cieszę,
że nie muszę sam o niczym decydować.
Że jestem urzędnikiem.
Wie pan...
Odtąd dotąd, według paragrafu.
Ale mieć prawo wyboru, tak jak pan...
To okrutne.
Pan się bawi w prowokatora.
Tak, tak.
To była prowokacja.
Obowiązek, rozumie pan?
Przychodzi tu różny element.
Nie wszyscy ze szczerą
intencją, tak jak pan.
Cieszę się bardzo, panie Idem.
Cieszę się.
Nie zawiodłem się na panu!
ROCKOWA PIOSENKA W TLE
♪
Pomóż mi, ty pajacu.
Młody jesteś, tylko w głowie
masz same gówna.
Pomóż mi, proszę cię.
Proszę cię...
Proszę, rozwal te głośniki.
Proszę cię.
ROCKOWA PIOSENKA
[głośna, energiczna]
♪
- Przyszedłem.
- Widzę.
Przyszedłem, żebyś nie musiał
fatygować swojego goryla.
To za mało.
Czego chcesz jeszcze?
Żebyś dalej sam pisał swoje teksty.
- Po co?
- To proste.
Dlatego, że umiesz to robić.
Trafiasz w gusta widzów.
W co mają teraz wierzyć?
Ty myślisz, że ja tobie
wsadzę palec w tyłek,
będę tobą ruszał jak kukiełką
a potem dam ci za to cukierka?
Takich kukiełek to ja mam sporo.
Ty masz być inny.
Musisz sam wiedzieć, co masz robić.
Chcę od ciebie spontaniczności.
Zapału.
Wiary.
Może ja...
Potrzebuję cukierka.
A co jest twoim cukierkiem?
Żona.
Oddaj mi ją.
Mówi się, żeby aby coś dostać
trzeba bardzo chcieć.
To nieprawda.
Żeby coś dostać,
trzeba się bardzo bać.
A czy ty już wystarczająco się boisz,
żeby dostawać cukierki?
OKRZYKI W TLE
SKANDOWANIE HASEŁ
Bardzo mi przykro, panie Idem
ale pan tu już nie mieszka.
- Pan już nie może wjechać na górę.
- O co panu chodzi?
Były skargi, że pan zakłóca spokój.
Przyszła komisja,
u pana było otwarte.
Tylko telewizor grał na cały regulator.
Tu mieszkają porządni ludzie
a pan wszystko zdemolował.
Pan nie ma po co iść na górę.
Pan tu nie mieszka.
Panie Idem!
Będę musiał...
Po co to panu?
Co?
Panie Idem!
Co pan robi?
Panie Idem,
to jest przecież służbowe.
Niech pan to zostawi.
Wszystko pan musi zdemolować?!
Panie Idem, niech pan zaczeka.
Kazali mi to panu oddać.
Niech go pan sobie weźmie.
Daję go panu za wzorową służbę.
Jeszcze to.
Od Komisji.
Dziś jest 29 grudnia.
Wyjątkowy dzień.
Dzień, w którym nie obchodzimy
żadnej rocznicy.
Nie umarł dziś nikt,
o kim musiałbym wam mówić.
Ale może się ktoś taki urodził.
Jeżeli coś wiecie na ten temat,
ja, Iron Idem,
czekam na wasze telefony.
Pamiętaj: żona cię zdradzi,
kochanka porzuci,
przyjaciel opuści,
a ja, czyli telewizja,
nigdy!
Na pogłębieniu
międzyplanetarnej przyjaźni
upłynął trzynasty dzień wizyty
naszych przyjaciół z Marsa.
DŻINGIEL
Na Marsie "trzynastka"
nie jest już pechowa,
na Ziemi - czasem jeszcze tak.
Ostatnio wydarzyło się parę
niegroźnych wypadków ulicznych.
Dlatego też będąc na ulicy,
pamiętajcie, że Marsjanie
nie znają jeszcze dobrze
ziemskich prawideł ruchu ulicznego.
Wasza wzmożona ostrożność,
będzie przejawem
przyjaznych uczuć, jakie żywimy.
Pomóż Marsjaninowi na ulicy.
DŻINGIEL
Dowodem na to, jak bardzo
przeżywacie kosmiczne odwiedziny,
są pytania, czy uruchomimy
telewizyjne lekcje
języka marsjańskiego.
Nie, nie ma takiej potrzeby.
Fenomenalne zdolności
intelektualne Marsjan
pozwoliły im natychmiast
opanować nasz język.
Swoje najskrytsze myśli i pragnienia,
możecie zdradzać
Marsjanom po angielsku.
DŻINGIEL
Urząd sanitarny
przypomina zapominalskim,
że dziś przypada termin obowiązkowego
oznaczania i rejestracji grupy krwi.
Karty tożsamości bez
wpisanego wyniku są nieważne.
To już samo w sobie powinno
stanowić dla was bodziec
do uczestnictwa
w tej pożytecznej akcji.
Ostrzega się, że osoby uchylające się
działają wbrew swemu interesowi
i ogólnemu dobru.
DŻINGIEL
Grono osób wyróżnionych
dowodem przyjaźni
powiększa się, ku naszej radości.
Pamiętajcie, że ci,
którzy go otrzymali,
powinni zgłosić się
w punktach rejestracji,
gdzie otrzymają: pozwolenie na życie,
który ich zwalnia od obowiązku
oznaczania grupy krwi.
DŻINGIEL
SPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪
Zapraszasz mnie?
- Co ci zamówić?
- Coś drogiego.
MUZYKA JAZZOWA W TLE
♪
Jestem na procencie
od rachunku, który zapłacisz.
Jesteś pewny, że stać cię na to?
To droga wódka.
Twój procent będzie większy.
Nie za bardzo martwisz się o mnie?
Nie.
Po prostu chcę się pozbyć pieniędzy,
zanim mi wpadnie do głowy ciebie kupić.
Co ty robisz?
Boję się, żebyś nie zbankrutował.
A może chcę,
żebyś miał mnie za co kupić.
- Jak masz na imię?
- Gea.
MUZYKA JAZZOWA W TLE
♪
Podobam ci się?
Jesteś piękna.
Rozbierz się.
Nie, nie trzeba.
Chcę zasnąć, po prostu: zasnąć.
Przecież musisz wyjść za dwie godziny.
Ja właśnie chcę tu być te dwie godziny.
Nie chcesz nic więcej?
- Tylko spać?
- Tak.
I co ci to da?
Może mi się coś przyśni.
To jest o wiele więcej
warte, niż mi zapłaciłeś.
To wyrzuć mnie.
NIESPOKOJNA MELODIA
♪
Nawet pozwolenie na życie macie.
To na pewno wasze dokumenty?
Gdzie łazicie po nocy?
- Chodzę...
- Adres!
- Chwilowo...
- Chwilowo nie do noclegowni.
Jak to z wami jest?
Skierowanie wam
wypisano a nie korzystacie.
Coś tu nie w porządku.
Chcecie być w porządku.
- To gdzie chcecie iść?
- Do noclegowni.
No!
A to za podwiezienie.
Iron Idem...
Nie będzie panu źle.
I jakiś adres będzie pan miał.
Iron Idem News? To ty?
Kim jesteś?
Pokaż swoją gębę.
Ten z telewizji to jesteś ty?
A gdzie kudły zgubiłeś?
Wiesz co?
Nienawidzę cię.
Ty telewizyjna prezerwatywo.
Wciskasz się ludziom do mózgów.
I udeptujesz, tytłasz, tłamsisz...
W prezerwatywie.
Dajesz przyjemność...
A jesteś bezpłodny.
Powiedz ile dzisiaj mózgów
wyżarłeś, ty szklany kondonie.
Jeden.
Mój własny.
Dlatego tu jesteś.
Ale to dobrze,
bo jak go przetrawisz,
wyrzygasz, wyplujesz,
to wyrośnie ci nowy,
zaczniesz myśleć.
No tak, ale wtedy to
będziesz musiał zmienić zawód.
Wiesz co?
Ty nawet przyjemniej
wyglądasz bez tych kudłów.
To tak, jakby było was dwóch.
Jeden jest szuja, ty go
zostawiasz za drzwiami.
A drugi wychodzi na ulicę.
Bałbyś się wyjść w tej
peruce na ulicę, co?
Ty w peruce pieprzysz o wolności.
A zdejmując ja myślisz, że jesteś wolny.
Cóż to za wolność,
kiedy w szafie trzeba mieć perukę...
Lubię cie.
Zdechniesz najpierw ty,
a potem ta cała twoja telewizja.
Może to ja ja rozwalę...
Może kto inny...
Zdechniecie...
Jak pójdziesz
podpalać telewizję,
to weź mnie ze sobą.
Poszedłbyś?
Naprawdę byś poszedł?
SMUTNA MELODIA
♪
Ja nie wiem, czy jestem wierzący.
Ale teraz...
Teraz...
Chciałby wiedzieć, jak się modlić.
To jest tak,
jakby mnie włożyli
do szklanego naczynia.
Z dziesięcioma głodnymi szczurami.
Te szczury są wielkie,
jak srebrne prosiaki z antenkami.
Ja wiem, ty nie możesz mi pomóc.
Ale możesz słuchać.
Tak naprawdę słuchać.
A potem spróbuj znaleźć jedno słowo.
Wyduś z siebie to słowo,
które wezmę z sobą.
Te srebrne wieprze...
Wdeptały mnie w ziemię.
Nie tylko mnie.
Ludzie grzebią się w błocie.
I stamtąd robią świńskie miny.
Chrząkają, jak warchlaki,
żeby przypodobać się innym.
Tak, jakby mieli
jeszcze coś do stracenia.
Jakby nie wiedzieli,
że wszyscy po kolei zostaną zgubieni.
Gdyby ktokolwiek stanął obok mnie
i spojrzał jak człowiek,
przemówił ludzkim głosem.
Dlatego przyszedłem do ciebie.
Żeby mówić do człowieka.
Żeby się modlić.
Do człowieka.
Przyszedłem po twoje słuchanie.
Po twoje jedno słowo.
Daj mi człowieku słowo!
GŁUCHY ŁOMOT
Grzeszysz.
ŚMIECH
ALARM
Z grupą krwi "0"
idą pierwsi na pobranie.
Nic nie jeść, być na czczo.
Pozostali ćwiczą
i czekają na swoją grupę.
Krew oddajecie dobrowolnie.
Kto nie da, nie dostaje śniadania.
Kto nie je, nie może dać krwi.
Kto nie może dać krwi,
traci miejsce w naszej noclegowni.
Krew dajecie dobrowolnie.
Czekający na pobranie ćwiczą.
Ćwiczymy.
KOLĘDA "CICHA NOC"
♪
GWIZDEK
Czemu ty nie ćwiczysz?
Ćwicz.
♪
Dlaczego nie ćwiczysz, robaczku?
Bo jestem w ciąży.
A to nie izba porodowa.
KRZYK
GWIZDEK
KOLĘDA "CICHA NOC"
♪
Idź, tam ci będzie lepiej.
PRZEZ MEGAFON:
Wszystko jest dobrze.
Zachowujemy porządek.
Porządek jest waszym dobrem.
Stać i czekać na swoją
kolej do punktu kontroli.
Przygotować zaświadczenia
o grupie krwi.
Posiadacze pozwolenia na życie
podchodzą bez kolejki.
Kontrola sanitarna jest waszym dobrem.
Nie sprzeciwiać się.
Wszystko jest dobrze.
Zachowujemy porządek.
Porządek jest waszym dobrem.
Stać i czekać na swoją kolej
do punktu kontroli.
POJEDYNCZE SYRENY
Dochodzić.
Panie Idem?
Pan nie poznaje?
Nie chciałbym, żeby pan
miał do mnie urazę.
W końcu robię to, co mi każą.
Pan przecież też, nie?
Dlatego obaj jesteśmy potrzebni.
Chociaż ja jestem tylko portierem.
Dobry cieć to też jest coś.
Jestem obowiązkowy i mam dobrą pamięć.
Wiem wszystko o lokatorach.
Jestem zawodowy.
O dobrego portiera jest trudno.
Tacy są zawsze potrzebni.
Takich się ceni.
Uczciwy też jestem.
Telewizor panu oddałem
a mogłem go zatrzymać.
Niech się pan nie przejmuje
tymi krótkofalówkami,
które pan mi zniszczył.
Powiedziałem, że same upadły.
Przechodzić.
Nie ma pan do mnie urazy.
Czekałem na pana.
Miałem pan odszukać
w noclegowni ale ulica jest zamknięta.
Pomyślałem, że tu pana znajdę.
No i miałem szczęście.
- Czego pan chce?
- Proszę pana...
To w ogóle moja zasada
nie gonić za szczęściem.
Myślę, że samo przyjdzie.
Ja jestem z firmy adwokackiej:
"Bonus and bonus".
Czy mógłby mi pan
poświęcić trochę czasu?
Zjeść ze mną śniadanie.
Bardzo proszę.
Na koszt firmy, oczywiście.
MUZYKA OPEROWA W TLE
♪
Proszę pana, moja firma
zablokowała pańskie konto bankowe.
Ale nie ma się co denerwować.
Dogadamy się.
Po to tu jestem.
Chodzi o zabezpieczenie pieniędzy
na alimenty dla pańskiej żony.
Nie ma się co denerwować.
Lepiej załatwić polubownie.
Pańska żona ma w ręku pewne argumenty.
Na przykład takie...
Tutaj są zdjęcia tego,
co pan zrobił z mieszkaniem.
Tutaj są zeznania portiera na komisji.
Wie pan, takie rzeczy
w sądzie robią pewne wrażenie,
więc ja osobiście radziłby polubownie.
Ten widelec może ci przebić gardło.
Przejdzie przez przełyk.
Znajdzie się w twoim śródmózgowiu.
Wtedy przekręcę go
o dziewięćdziesiąt stopni.
I wyciągnę szybko,
nawet nie zdążysz krzyknąć.
Zresztą i tak nie miałbyś po co.
- Gdzie jest moja żona?
- Panie Idem, ja nie wiem...
Ja dostałem tylko zlecenie.
- Od kogo?
- Ja nie wiem.
Panie Idem...
Ja tylko jestem taki na posyłki.
PŁACZ
Nie mam do pana pretensji.
Pan ma rację...
Proszę pana, tak trzeba...
Ludzie są bezwolni.
I tacy tchórzliwi!
Wierni!
Jak ja!
Chcą być gwałceni.
Robią tylko to, co się im każe.
Jak ja!
Piętnaście lat aspirantury.
A ja ciągle się boję.
Pan tego nie zrozumie.
Pan jest wolny.
Niezależny!
Pan ma rację.
Z ludźmi to wszystko można.
Tylko trzeba widelcem.
PŁACZ
A jeśli idzie o tę sprawę, to ja
naprawdę radziłbym polubownie.
PRZEZ MEGAFON:
Dziś o zmierzchu
przedstawienie telewizyjne.
Możesz je oglądać na żywo.
Za dobrowolnie oddaną krew
dostaniesz jeden bilet.
Oddając dobrowolnie
podwójną dawkę krwi,
dostaniesz trzy bilety.
Spraw radość swojej rodzinie.
Dziś ostatnia okazja.
Sąsiednia ulica oddała już
sto dwadzieścia dziewięć litrów krwi.
Bądźcie lepsi.
Osoby uchylające się
zostaną doprowadzone
i oddadzą podwójną dawkę.
Nie dostaną zaś biletów
na przedstawienie telewizyjne.
Kto wskaże uchylających się
dostanie dodatkowy bilet.
Przedstawienie dziś o zmierzchu.
Niech pan się schowa, bo pana obciągną.
- Co?
- Obciągną pana z krwi.
Chce pan być obciągnięty?
Po co to panu?
Niech pan nie będzie głupi.
Stąd i tak wszystko widać.
- Ile razy krew dawał?
- Nigdy...
Tylko tyle, co obowiązkowo.
- Cztery bilety się należą.
- Co?
Dziadek się uchylał a my go ujawniamy.
Czyli to jest jeden bilet.
Teraz dziadek da podwójną
dawkę krwi, to będą trzy bilety.
Razem cztery.
Co?
Cztery?
Stary jest.
Najwyżej dwa.
- E tam...
- O co ci chodzi, szczeniaku jeden.
Dziada spróchniałego
mi tu przyprowadzasz?
I jeszcze bilety chcesz?
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
A ty z tą blaszką w uchu,
co tutaj robisz?
- Ja z telewizji.
- Dosyć się naoglądałeś.
Masz jakieś dobre miejsca
na to wasze przedstawienie?
Przepraszam, ale nie mam.
KRZYK
MLASKANIE
OKRZYK
Pan nie wie?
Wszystkie programy są odwołane.
Mój także?
- Wieczorem jest przedstawienie w hali.
- Pan też ma ta być.
- Co?
Podobno Marsjanie jutro odlatują.
Ja oficjalnie nic nie wiem.
Jak pan nic nie wie,
to skąd ja mam wiedzieć.
Jakie to śliczne...
Och, jakie piękne...
ENERGICZNA MUZYKA W TLE
♪
Ty mój Marsjaninie...
PLUSK WODY
MUZYKA OPEROWA W TLE
♪
SPŁUCZKA W UBIKACJI
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
ŁOMOT
Przyjaciel?
Dam cukierka.
Czerwonego cukierka...
MUZYKA OPEROWA W TLE
♪
SPOKOJNA PIOSENKA W TLE
Nie, nie, nie...
Dzisiaj nic pan nie płaci.
Nic, za darmo jest!
Wszystko jest za darmo!
SPOKOJNA PIOSENKA W TLE
♪
Proszę pana?
Pan wie, jaka tu dzisiaj była zabawa?
Proszę pana, dzisiaj...
SPOKOJNA PIOSENKA W TLE
♪
KAPANIE WODY
PLUSK WODY
KAPANIE
SMUTNA MUZYKA
♪
ENERGICZNA PIOSENKA
Jak się skończy ten kawałek,
pan zapowie moje wejście.
Ale panie Idem...
To jest transmitowane na żywo.
Nie można tak.
- Kolejność jest ustalona.
- Kolejność została zmieniona.
Pan się spóźnił i pan nie wie.
Komunikat ma pan wygłosić na końcu.
Komunikat?
Jaki komunikat?
Acha, komunikat!
Będzie teraz.
Kolejność ustala szef.
Wolałbym to usłyszeć od niego.
Gadaj...
Koncert, na którym mamy żegnać Marsjan,
nie może się odbyć bez Irona Idema!
APLAUZ W TLE
APLAUZ
Dziś...
Nie będzie komunikatu.
Ani dowcipu.
I żadnych nowych wiadomości.
APLAUZ
Podobno żegnacie tu Marsjan.
Ja też chciałem się z wami pożegnać.
To nie jest powód do smutku.
Po prostu, od jutra,
będziecie kochać kogoś innego.
APLAUZ
Czy wiecie, za co mnie lubicie?
Im głupszy był mój program,
wy czuliście się mądrzejsi.
I o to dokładnie chodziło.
APLAUZ
Z telewizyjnego chaosu
wybieracie prawdy,
które uznacie za wygodne.
Przyswajacie sobie tylko to,
co utwierdza was w przekonaniu,
że bierność jest cnotą.
I koniecznością.
Bo to jest właśnie to,
w co chcecie wierzyć.
Płaczecie...
Użalacie się nad sobą.
I co wtedy?
Siadacie przed telewizorem.
Czujecie się rozgrzeszeni.
Bardziej ludzcy od tych,
na których patrzycie.
A przecież oglądacie
takich samych, jak wy.
Tak samo zakłamanych.
Tak samo słabych.
Tak samo uległych.
Telewizja jest stworzona
na wasze podobieństwo.
Przestańcie być bandą głupich baranów.
Czy widzicie tę blaszkę?
Czy mógłbym wam wmówić,
że jest ona wyróżnieniem?
Powodem do dumy,
gdybyście sami
w to nie chcieli wierzyć?
A czym ona jest naprawdę?
PORUSZENIE, SZMER ROZMÓW
Jesteście ogłupiali.
Bezwolni.
Każą wam oddać krew,
oddajecie.
Każą wam chodzić na czworakach,
zrobicie to.
Sprzedacie godność.
Sprzedacie uczciwość,
by kupić większy telewizor.
By dostać jakiś marny ochłap władzy.
Każdy z was chce rządzić.
I sam jest niewolnikiem.
Każdy z was jest gwałcony.
Ale jedyne czego pragnie,
to gwałcić innych.
Czym różnicie się od tych,
na których plujecie?
Niczym!
Jesteśmy....
GWIZDY
OKRZYKI
Już za chwilę wróci
wasz ulubiony zespół.
GWIZDY
ROCKOWA PIOSENKA W TLE
♪
A jednak brak ci wyczucia.
Nic z tego nie zapamiętają.
Szkoda.
Na co ty liczyłeś?
Zapomniałeś,
za co oni nas kochają?
Za to, że dajemy im fikcję.
Trupy kładą się dziesięć
metrów przed wejściem.
Matki wybiegają!
I teraz matki pomstują
i wygrażają w górę,
tak jakby w ślad za rakietami na niebie.
No dobrze, niech będzie.
Czy to ma iść na żywo?
Koncert idzie na żywo,
trupy kręcimy na jutro.
ROCKOWA PIOSENKA W TLE
♪
Wie pan co?
Widziałem pana dzisiaj.
Ja jestem z wodociągów.
Wie pan co?
Nie wyszło panu dzisiaj, wie pan?
Mogę to panu śmiało powiedzieć,
bo mnie to nic nie ruszy.
Bo wodociągi są zawsze potrzebne.
I dlatego ja mam śmiałość
i mogę to panu powiedzieć.
Nie wyszło to panu.
Co pan?
Nie widzi pan, jak tu
pięknie wszystko urządzili?
Na świeżym powietrzu, zdrowo...
Piwa można się napić...
Co?
Niech pan powie,
czego ja mogę więcej chcieć?
Ja mam śmiałość to panu powiedzieć,
bo wie pan, co pan mi może?
Pan mi nic nie może.
Bo ja jestem z wodociągów.
Tata...
Zobacz.
To prawdziwy.
Ty, Idem,
jutro wyrwiesz sobie drugie ucho?
Ja nie.
Jutro ty mnie zastąpisz.
ROCKOWA PIOSENKA W TLE
♪
Ty szklana gumo!
Chodź tu.
Chciałeś iść ze mną.
- Gdzie?
- Wysadzić telewizję.
Co ty, wszystko zapomniałeś?
Przecież chciałeś,
żebym cię zabrał ze sobą.
Popatrz, mam tu wszystko, co potrzeba.
Wystarczy tylko...
I wybuch.
Ty mnie brałeś za wariata, co?
Myślałeś, że wszyscy skretynieli.
Że się płaszczą przed tą
skrzynką z fekaliami w kolorze, co?
ŚMIECH
Takich, jak ja jest wielu.
Zaufali, odszukali...
Co to dla nich załatwić...
Trochę dynamitu.
Docenili mnie, rozumiesz?
Pójdziesz ze mną.
Wpuścisz mnie,
pokażesz mi tylko drogę,
a ja już sam wejdę do środka.
Nie bój się.
Jeżeli złapią to tylko mnie,
tobie się nic nie stanie.
Telewizja to jest tylko kupa drutów.
Nie, stary.
Telewizja to ludzie.
Zostań tu.
Zostaw tę przeklętą walizkę.
Zostań tu, słyszysz?
Oszukali cię, rozumiesz?
Ja ich zajmę sobą a ty spieprzaj.
Oszukali cię, słyszysz?
Gdzie zgubiłeś kolegę?
No...
Twoje szczęście.
Szkoda, że z nim nie zostałeś.
Miałeś szansę na piękną śmierć.
Zaczynaj!
- Dobrze się zarejestrowało?
- Pokażemy.
Piękna śmierć.
Pewnie postawią mu pomnik.
No powiedz, Idem.
Czy on bez nas by miał szansę na pomnik?
DŻINGIEL
Szesnaście godzin temu,
ostatni statek Marsjańskich
najeźdźców opuścił ziemię
Lecz szesnaście godzin to za mało,
by zapomnieć o tragicznych
ranach, jakich doznaliśmy.
Nie zapomnimy także o ludziach,
którzy nie zawahali się oddać życie,
aby przeciwstawić się
marsjańskim krwiopijcom.
Ten człowiek zginął podkładając
bombę pod marsjańskie rakiety,
których zarysy widzicie w tle.
Nie zapomnimy także o tych,
którzy jak Iron Idem,
hańbili honor ludzkości kolaboracją.
bierność jest cnotą.
I koniecznością.
Bierność jest cnotą.
Oto, co próbował on w nas wmówić.
Mam jeszcze
dla państwa ważny komunikat.
W związku z ryzykiem zawleczenia
przez Marsjan niebezpiecznych zarazków,
wzywa się wszystkich
do obowiązkowego poddania się
dobrowolnym
badaniom encefalograficznym.
We własnym, dobrze pojętym interesie.
Nie bądź kłopotem dla innych,
a sam nie będziesz miał kłopotów.
Idem!
Apeluję do was!
Przestańcie pleść banialuki!
Miejcie odwagę ukazać się
w świetle odrażającej prawdy!
Waszej zbrodni!
Prawdy, która zawarta jest
w oficjalnych dokumentach!
Ja mówię prawdę.
Jakąś waszą zmyśloną prawdę!
Nie zapominajcie się, Idem!
Prawda może być tylko jedna!
Nie!
PRZEZ MEGAFON:
Niech pan powtórzy ostatnią kwestię,
chcemy to mieć w innym planie.
Powiedziałem: nie!
A co wy tu, parlament z sądu robicie?
PRZEZ MEGAFON:
Trzydzieści minut przerwy na obiad.
- A ty masz kartki na obiad?
- Nie mam.
Ręce!
Jutro robię transmisję.
Z twojego rozstrzelania.
Może masz jakieś życzenia?
Jako przyjaciel,
mógłbym się postarać.
Chcę zobaczyć żonę.
Tego akurat chcesz?
Tak.
Ale chyba rozumiesz,
że nie można kupić czegoś za nic.
Ani tu, ani nawet na Marsie.
A co chcesz u mnie kupić?
Żebyś założył perukę
i zagrał swoją rolę do końca.
To jest przedstawienie.
Widzowie nie lubią zmian.
A więc żona za perukę.
Nie.
Jeszcze wyłącz telewizor w mojej celi.
Tego nie mogę ci obiecać.
Powiedz mi,
po co ty to wszystko robisz?
Rosnę.
Rosnę, rozumiesz?
Czuję,
że rosnę.
Czy oskarżony ma coś do powiedzenia
przed wydaniem wyroku.
Powiedziałem: nie!
DŻINGIEL
Historia, strach i nienawiść
oto prawdziwe oblicze oskarżonego.
Oglądaliście proces.
Nie macie prawa być bierni.
Aktywność jest waszym obowiązkiem.
Od waszych telefonów zależy wyrok.
Oto numer, pod który możecie dzwonić.
DŻINGIEL
Co pan chciałby powiedzieć naszym
telewidzom w ostatnim słowie?
Do salwy egzekucyjnej...
Ładuj!
Pal!
SKRZYPIENIE
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪